PVAR估计回归结果
利用滞后阶数，采用GMM估计得到二氧化碳排放量、GDP增长率、外商直接投资增长率、对外直接投资增长率和双向FDI协调发展水平增长率的PVAR模型的参数估计结果。对于丝绸之路经济带，在二氧化碳排放量对数方程中，滞后一阶的外商直接投资增长率对二氧化碳排放具有显著的正向作用，但是滞后二阶时具有显著的负向作用，表明在短期内，外商直接投资增长加速对二氧化碳排放具有正向作用，证实了“一带”沿线城市关于外商直接投资对二氧化碳排放存在“污染避难所”假说，在长期内，外商直接投资对其具有负向作用，否定了“污染避难所”在“一带”沿线城市存在的可能性。
对于海上丝绸之路，在GDP增长率对数方程中，，滞后一阶的对外直接投资增长率在10%的显著水平下为正，滞后一阶的外商直接投资增长率在5%的显著水平下为正，滞后二阶的对外直接投资增长率在5%的显著水平下为正，滞后二阶的外商直接投资增长率在1%的显著水平下为负，滞后二阶的双向FDI协调发展水平增长率在1%的显著水平下为正。表明在短期内，外商投资会刺激GDP增长，但是，在长期内，通过不断提高引入外商投资会对GDP增速产生负影响，表明我国不可倚靠外贸，需提高我国自身的消费和投资水平，但是通过提高耦合系统得到的协调发展FDI的增速，可以显著提高GDP增速，该结果表明此由IFDI和OFDI结合而成的新指标对于我国分析FDI具有参考意义。