丝绸之路经济带
二氧化碳排放量
二氧化碳排放量对其自身有一个较强的正向冲击，在初期达到顶峰，之后保持缓慢下滑，最后趋于平缓，表明二氧化碳排放量的增大不论在长期还是短期内都会促进排放量继续扩大。
外商直接投资增长率对二氧化碳排放量的冲击在二期达到负向的峰值，之后仍保持较高的负向冲击，最后趋于平缓，表明外商直接投资增长率对二氧化碳排放量产生负向影响，与我国近年来政策方针相符合，我国“一带”沿线省份多为资源型省份，在积极追寻产业升级，深化转型，打造绿色产业，招商引资多为环保型外商投资，进而导致二氧化碳排放量降低。
对外直接投资增长率对二氧化碳排放量的冲击在第二期达到正向峰值，且保持在正向水平趋于平稳。表明二氧化碳排放量的增加有利于当地企业对外投资，表明“一带”省份的主要投资企业还是重碳排放企业。
外商直接投资增长率
外商直接投资增长率对自身的冲击在当期达到正向的峰值，之后趋于平稳，表明外商直接投资增长率在短期内吸引更多的外商企业进行投资。
对外直接投资增长率对外商直接投资增长率在第二期达到正向的峰值，之后趋于平稳，表明在短期内，对外直接投资增速加快会提高国内企业经济活力，进一步提高外商直接投资增长率。
对外直接投资增长率
二氧化碳排放量对对外直接投资增长率的冲击在第一期达到负向峰值，之后在零值附近波动，最后向负向趋于平稳，表明在短期内二氧化碳排放量的快速增长将降低“一带”沿线省份的对外直接投资增长率。
双向FDI协调发展水平增长率
外商直接投资增长率对双向FDI协调发展水平增长率的冲击在当期达到正向峰值，在第一期略微下降，在第二期有所回升，之后趋于零值正向平缓。表明外商直接投资增长率的快速进步的同时将提高双向FDI协调发展水平。
对外直接投资增长率对双向FDI协调发展水平增长率的冲击在当期达到正向峰值，在第一期达到负向峰值，之后其趋于零值平缓。表明对外直接投资的快速增长在短期内会促进双向FDI协调发展水平增长加快，但是在长期内会影响双向FDI协调发展水平的增长效率。
经济增长对双向FDI协调发展水平增长率的冲击始终保持正向冲击，并在第二期达到峰值，表明良好的经济增长增长率将促进双向FDI协调发展水平的提高，且在较长期内有更强的推进作用。






