脉冲响应函数是用来解释一个随机扰动项对其他变量当前和未来取值的冲击影响，直观刻画出变量间的动态交互效应及时滞效应。

海上丝绸之路 脉冲响应图的分析

二氧化碳排放量
二氧化碳排放量对二氧化碳排放量：第一行表示碳排放量分别对其自身、外商直接投资增长率、对外直接投资增长率、双向FDI协调发展水平增长率的冲击影响。由图可知，碳排放量在当期会有一个正向的显著影响，之后正向的绝对值开始减小，逐渐趋于平缓，这符合我国追寻碳中和、碳达峰的长远目标，逐渐抑制碳排放的增长。
对外直接投资增长率对二氧化碳排放量的冲击在初期会有一个较强的正向效应，在第二期冲击的正向效应下降为0，在第三期冲击达到负向的峰值，之后趋于平缓，表明对外直接投资增长率对二氧化碳排放量增长具有短期效应，但是从长期来看，对外直接投资增长率的增加可以有效降低二氧化碳排放量，符合我国“引进来、走出去”的国策，转移重工业、引进新型绿色制造业，拉动对外直接投资的同时缓解我国碳排放过载的现象。
外商直接投资增长率对二氧化碳排放量的冲击在第一期有很强的回应，但是在第二期开始外商直接投资增长率对其的冲击影响就变为负值，同时为负值的峰值，之后向负值的方向趋于平缓。这表明外商直接投资的流入对于省份碳排放在长期内具有一定的抑制作用，这表明“污染天堂”(Pollution Heaven)假说在中国不成立。
双向FDI协调发展水平增长率对二氧化碳排放量的冲击在初期达到顶峰，之后在零值附近波动，表明在短期内，双向FDI协调发展水平增速的提高会导致二氧化碳排放加剧，所以，我国要控制FDI协调发展的增长保持稳定，短期内的迅速提高会导致绿色经济的损耗。
外商直接投资增长率
碳排放量对外商直接投资增长率全期保持正向冲击，且在第二期达到峰值，碳排放量对外商直接投资增长冲击达到最大，这也证实我国在过去几十年间步入工业大国，碳排放量逐年增加，进而吸引大量国外企业入境投资，增强我国综合国力的现象。
对外直接投资增长率第一期一个标准差对外商直接投资增长率的影响较大，达到了正向峰值，但是迅速衰减在第二期达到负向峰值，第三期又转向正向效应，第四期转向负向并逐渐减弱为0。该冲击反应与外商直接投资对对外直接投资影响皆为前几期剧烈波动，在初期都会对彼此产生强劲的正向影响，但不同的是，长期来看，外商直接投资增长率可以拉动对外直接投资，但是对外直接投资增长率会削弱外商直接投资增长率，客观出发，该结论有失一般性，可能是由于中国在近年来遭到欧美的经济制裁，我国对外直接投资增长率的增加无法弥补欧美外商投资的减少。所以，我国需更加坚持“一带一路”政策方针，建立新兴经济带，脱离早年依赖欧美国家的外商投资，发展周边国家及发展中国家，稳定加深其对外直接投资建设，实现对外直接投资增长率和外资直接投资增长率的双向增长。
对外直接投资增长率
碳排放量对对外直接投资的冲击全期都是负的，且在第二期达到峰值，之后逐渐趋于平缓。
对外直接投资增长率对其自身的正向冲击达到顶峰，随后迅速衰减，最后在零值左右波动。表明在短期内，对外直接投资对其自身的影响较大，长期内，与自身关联性不大。
双向FDI协调发展水平增长率对对外直接投资的冲击在初期达到顶峰，具有正向作用，在第一期迅速滑落，达到负向顶峰，之后在零值附近波动。表明双向FDI协调发展水平的快速增长在短期内对对外直接投资有正向影响。
外商直接投资增长率对对外直接投资增长率的冲击在第一期产生较强的正向冲击，在第二期产生一个较强的负向冲击，表明在短期内外商直接投资的快速增长可以带动对外直接投资的增长，但长期内会抑制对外直接投资的增长。
GDP增长率
对外直接投资增长率对GDP增长率的冲击在第一期达到负向顶峰，在第二期达到正向顶峰，之后开始在零值附近波动，表明短期内对外直接投资增长率会对GDP产生一个负向的作用，长期来看，对外直接投资会促进GDP增速。
外商直接投资增长率对GDP增长率在短期内没有冲击，保持平缓，但是在第三期产生一个较强的正向冲击，表明在长期内外商直接投资增长率可以对GDP的增长提供帮助。
碳排放量对GDP增长率在一期有一个轻微的负向冲击，之后开始逐渐上升，在第四期达到峰值，之后保持在一个较高水平。
双向FDI协调发展水平增长率
经济增长增长率对双向FDI协调发展水平的冲击在第一期达到顶峰，之后略微下降，之后在零值附近平缓波动，表明在短期内，经济增长的提高会拉动双向FDI协调发展水平的进步。
碳排放量对双向FDI协调发展水平增长率全期保持正向冲击，并在第二期达到峰值，之后趋于平滑曲线并保持在一个较高水平（0.05左右）。
对外直接投资增长率对双向FDI协调发展水平增长率的冲击在第一期达到负向顶峰(-0.200),在第二期达到正向顶峰(0.050)，之后向零值平缓波动。
外商直接投资增长率对双向FDI协调发展水平增长率的冲击在第二期达到正向峰值，第三期达到负向峰值，之后趋于负向平稳。表明短期内外商直接投资增长率对其有较大的正向作用，有利于双向FDI协调发展快速发展，但是长期来看，独立的吸引引进外商投资不会导致双向FDI协调发展。



































