根据VAR模型，分析FDI、对外贸易与地区经济增长之间关系，结果表明FDI和进口贸易对地区经济增长的促进作用明显，出口贸易的促进作用却不明显。根据此结论可提出优化投资环境、引导外资流向、加强进口管理、优化出口产品结构等相关对策。（张永梅等，2023）
自中国加入WTO之后，已成为全球经济体中对FDI最具有吸引力的国家。通过VAR模型分析指出，FDI在经济增长等方面有明显的推动作用。这凸显出中国在改革开放初期所施行的“引进来”政策的有效性。表明我们要坚定不移的坚持开放政策，融入世界经济。（曹晓祎等，2018）
由中国牵头的“一带一路”沿线的国家坚持推动绿色低碳发展，共建碳达峰、碳中和目标下国际合作共赢的生态圈。昌敦虎（2022）基于“一带一路”沿线国家近二十年的面板数据，用异质性分析和门槛回归方法等研究FDI的碳排放效应。结果显示，沿线国家FDI显著增加碳排放，以及经济发展可削弱FDI对碳排放的增加效应。强调了政策、创新和发展三种机制对碳排放效应的影响。
在碳达标和碳中和的背景下，刘庆林（2023）以长江流域沿线城市作为研究对象，基于Copeland-Taylor模型，根据近十年的面板数据构建环境污染指标体系，分析了FDI对长江流域沿线城市环境质量的影响。研究得出主要由规模效应、结构效应和技术效应三种效应对环境造成影响。
中国在国际资本舞台具有投资国与东道国的双重身份。马广程（2022）阐述了双向FDI影响绿色全要素生产率（GTFP）的理论机制，基于中国省份近二十年数据，构建动态面板模型与中介效应模型，研究了双向FDI协调发展对GTFP的内在机制与异质性影响。得出IFDI会显著抑制GTFP，OFDI会促进GTFP水平。
全球“碳中和”背景下，聂莹（2022）采用面板平滑过渡回归（PSTR）模型，对60多个“一带一路”沿线国家FDI对碳排放的非线性影响进行研究。根据结果，“一带一路”沿线国家FDI的流入加剧了碳排放。同时PSTR模型的非线性影响估计结果显示，随着其国家经济发展逐渐成熟，FDI对碳排放的促进作用会逐渐放缓。且人均GDP进入高门槛区间后，FDI对碳排放的促进作用显著减弱。因此，考虑经济发展的差异，“一带一路”沿线国家应专门制定针对吸引外资发展的政策，以应对其对环境的负面影响。
