由国家统筹安排，“一带一路”沿线城市分为“丝绸之路经济带”及“海上丝绸之路”，其中，外商直接投资增长率和对外直接投资增长率对两地区的低碳经济发产生了不同影响。由脉冲响应图可知，外商直接投资增长率对“一带”地区的二氧化碳排放产生负向效用，对外直接投资对其产生正向作用。“一路”地区结论正好相反。
启示：两地区在经济结构、国家定位、资源配置等方面具有差异性，所以外商直接投资的流入会产生不同的结果。对于“一带”地区，一直以来积极推进绿色资源转型和可持续发展，大力引进国外的先进技术，配置更加先进和清洁的生产技术和设备，降低了能耗并提高了能源利用率。比如说，外资引进新型清洁能源，新型可再生能源，大力投资节能环保企业，推动能源优化和绿色革命。“一带”沿线省份积极寻求高环境管理标准的跨国企业，给当地提供完善的关于环境保护的监督管理制度，进而降低了二氧化碳排放量。另一方面，“一带”地区本地企业结构比较单一，或者其正在进行能源转型，其对外投资项目仍是涉及到资源开采和能源消耗，当中国企业投资开发参与时，会导致二氧化碳排放量的增加。自我国建设“一带一路”战略以来，我国的初级制造业积极在沿线国家开办厂区，为国内提供较为廉价的产品。其中可能会包含一些高碳排放的产品流入国内，进而增加国内二氧化碳排放量。
对于“一路”地区，经济结构较为多样化，资源依赖性小，吸引着大量外商投资，这些外商可能会带来一些高碳排放或高能耗的企业。由于“海上丝绸之路”的持续推进，大量沿线国家和地区对其进行外商直接投资，用来建设基础设施，开展贸易活动等。同时，由于海外业务规模持续扩大，能源消耗不断增加，清洁能源已经不能满足正常需求，部分采用煤炭、石油等传统能源，将极大提高二氧化碳排放量。“海上丝绸之路”沿线省份的绿色经济与可持续发展水平较高，大量清洁项目、可再生能源及环保相关的绿色企业对外投资不断推进，促进了二氧化碳排放量的减少。目前，“海上丝绸之路”沿线省份是国家低碳技术创新重点试验区，大量初创科技公司在此聚集，通过推动技术进步提高能源利用率，减少二氧化碳排放量。

平衡“一带”“一路”双向FDI协调发展水平比重
根据中国双向FDI协调发展变化趋势图以及中国碳排放变化趋势图可知，“一路”沿线省份自2013年开始对于双向FGI发展水平遥遥领先于“一带”沿线城市，同时，“一带”沿线省份的碳排放量又远远大于“一路”沿线省份，造成“一带”沿线绿色经济可持续发展推进缓慢，双向FDI协调发展水平对碳排放效应减少的作用十分有限。主要原因是地区经济水平发展不平衡，导致的新兴绿色产业在“一带”省份开展缓慢。因此，我国对于“一带”沿线省份应积极引入新兴绿色技术企业，加强可持续发展力度，加大双向FDI协调发展水平在“一带”沿线的比重，当“一带”“一路”经济协调发展后，双向FDI协调发展水平增速保持一致，最终在全国范围内降低二氧化碳排放。







